‫لنتحدث عن القيم المحتملة للجانب الأيمن
‫من أزواج المفاتيح والقيم..
‫رأينا في الملاحظة السابقة أن المفاتيح
‫قد تشير لأنواع البيانات الأولية
‫مثل الأعداد، المنطقية والسلاسل الحرفية
‫ولكن يمكنها أن تمثل مجموعات أكثر تعقيداً
‫من البيانات في شكل كائنات ومصفوفات
‫هذا صحيح، قد يشير مفتاح إلى كائنات
‫متداخلة أخرى أو مصفوفات كائنات أخرى
‫لننظر إلى مثال الحذاء مجدداً
‫قد تلاحظ أن مفتاح (الطراز) يشير إلى كائن
‫متداخل لأن محتوياته بين أقواس معقوفة
‫وقد أصبت
‫إذاً فالقيمة هي كائن JSONم متداخل
‫ولكن كيف أعكسه؟
‫إن نظرت إلى محتوياته، فستجده بنفس
‫هيكلة أزواج (المفتاح: القيمة)
‫يمكنك قراءته بنفس الأسلوب السابق..
‫لكن هذه المرة في مستوى فرعي أقل
‫لننظر إلى المفتاح (الفئات)
‫قيمته تبدأ بقوس فتح مربع..
‫ثم محتويات..
‫ثم يُغلق بقوس مربع
‫ما الذي تمثله الأقواس المربعة في رأيك؟
‫هذه تراكيب مصفوفة
‫مصفوفات JSON قد تحتوي أنواعاً أولية
‫أو كائنات JSON أخرى
‫كما رأيت في مصفوفات جافا..
‫يمكنك تصفح محتويات مصفوفة
‫باستخدام الأدلة
‫في الدليل الافتتاحي، وموضعه رقم صفر..
‫لدينا قيمة العبارة (عنق طويل)
‫في موضع الدليل التالي
‫في الموضع رقم 1..
‫نجد  مدبب أو (وينكل بيكر)..
‫ثم لدينا المفتاح (اللون)..
‫يقترن بنوع أولي هو سلسلة حروف
‫قيمتها (أسود)
‫هكذا اكتمل مثال JSON لوصف حذاء
‫ولكنك قد تتخيل..
‫أن التداخل الذي رأيناه
‫قد يستمر في التراكب..
‫هذه المصفوفة يمكنها احتواء
‫كائنات ومصفوفات..
‫وهذا يعني أن كمية البيانات
‫قد تكون كبيرة جداً
‫وتخيلك صائب تماماً.
‫ولكن الرائع بغض النظر
‫عن الحجم المحتمل..
‫لدينا طريقة شديدة السهولة للملاحة عبرها
‫علينا فقط اتباع أسلوب
‫أزواج المفاتيح والقيم
‫غير واثق ماذا أعني؟
‫الملاحظة التالية ستدرس مثالاً معقداً
‫وسنتمرن على اجتياز JSON أكبر حجماً
‫ولكن أولاً لنتمرن أولاً على
‫تعريف مكونات JSON في اختبار
‫في الاختبار التالي..
‫ستتدرب على التمييز بين كائنات JSON،
‫ومصفوفاتها وأنواعها الأولية
‫عبر النظر إلى استجابة JSON مختلفة تماماً
‫هذا مثال من (آيه بي آي) من (تويتر)
‫حيث نحصل على أحدث التغريدات
‫التي أعجبت المستخدم
‫هذا هو رابط الاستلعلام عن البيانات
‫والاستجابة تأتينا بهيئة JSON
‫وهي تحتاج لمصادقة، أي أنك ستحتاج لاسم
‫مستخدم وكلمة مرور للوصول إلى البيانات
‫لا يمكنك نسخ الرابط إلى متصفحك ومشاهدة
‫النتائج كما فعلنا في بيانات الزلازل
‫دون إزعاج أنفسنا بتفاصيل المصادقة..
‫فالتوثيقات تمنحنا مثال على طلب،
‫ومثال على استجابة
‫هذه الاستجابة شبيهة بسابقتها من JSON
‫توجد أزواج مفاتيح وقيم،
‫بعضها كائنات JSON بين أقواس
‫وبعضها مصفوفات JSON بين أقواس مربعة
‫بعض القيم الأخرى التي تراها هنا تشمل
‫سلاسل حرفية، بيانات منطقية، وأعداد
‫نفذت و(كريس) استعلاماً على (آيه بي آي)
‫هذه وحصلنا على هذه الاستجابة
‫للاختبار.. انظر إلى هذه الاستجابة
‫وأجب الأسئلة
‫في هذا الاختبار أسألك عن مفاتيح
‫معينة في استجابة JSON..
‫التي تلقيناها من (آيه بي آي)
‫الخاصة بالتفضيلات في (تويتر)
‫رابط الاستجابة وموقع التوثيقات
‫الأصلية تجدهما أدناه
‫حدد ما إذا كان مفتاح ما يقترن..
‫بقيمة من نوع كائن JSON..
‫أو مصفوفة JSON،
‫أو نوع JSON أولي